Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "An order is a powerful alliance. It does not offer absolute freedom, it offers a purpose."
ko: "질서는 강력한 동맹이다. 절대적인 자유를 주지는 않지만, 목적 의식을 부여하지."

source: "If I joined your order, what would I get? Power? Gold? The best weapons?"
ko: "내가 너희 기사단에 입단한다면 내가 무엇을 얻게 될까? 힘? 금화? 강력한 무기?"

source: "It is possible that some in the party are worthy of admission to the order, but I would not let you within a mile of it."
ko: "이 일행에서 일부는 기사단에 입단할 자격이 있을지도 모르지만, 자네는 내가 기사단에 한 치도 접근 못하게 할 것이다."

source: "You always want to show me that you are better, stronger. Why? Am I not a superb fighter?"
ko: "너는 언제나 네가 더 뛰어나고 강하다는 걸 나에게 자랑하려 한다. 왜지? 내가 뛰어난 전사가 아니라서인가?"

source: "As a fighter, you are passable, but that is not enough to warrant my respect."
ko: "전사로서의 자네는 합격이네만, 그것만으로는 나의 존중을 받기에 충분치 않다."

source: "You voluntarily torture yourself? You uplanders really have it too good! No one in Neathholm would do such a stupid thing! Pain finds us on its own."
ko: "너는 자발적으로 자기 자신을 고문한다고? 너희 지상인들은 정말로 훌륭하구나! 아랫마을의 그 누구도 그런 멍청한 짓은 안해! 고통은 알아서 찾아오니까 말야."

source: "Of course such a 'stupid thing' is not done in Neathholm. If it were, I would now be speaking to a disciplined warrior, and not a fickle traitor."
ko: "아랫마을에서 그런 '멍청한 짓'을 하지 않았던 것은 자명하다. 그리하였다면, 나는 변덕스러운 배신자가 아닌 올곧은 전사와 이야기중이었을 테니."

source: "Don't you trust me, paladin? Are you wondering how to bring my wayward soul into the fold?"
ko: "내가 못미덥나, 팔라딘? 어떻게 나의 길잃은 영혼에 보금자리를 찾아줄 수 있을지 궁리하고 있어?"

source: "I'm thinking about who I would have become if I'd made the wrong choice a long time ago."
ko: "오래 전 내가 잘못된 선택을 했다면 지금쯤 어떻게 되었을까 생각 중이었어."

source: "Come on, paladin, let's see how you do against me. I want to see what you're like when you're up against a decent opponent! I want to feel the strength of our hands, to see the fire in your eyes, to see the moment when your rage takes over! It will be a good fight, I promise."
ko: "이봐, 팔라딘. 네가 날 어떻게 상대하는지 보자고. 강적을 만난 네가 어떻게 행동할까 보고 싶어! 우리 손아귀의 힘을 느끼고 싶고, 네 눈에서 타오르는 불꽃을 보고 싶고, 네 분노가 터져나오는 순간을 보고 싶어! 아주 훌륭한 전투가 될 거야, 약속하지."

source: "It sounds like you're asking me out on a date."
ko: "나한테 데이트 신청하는 것처럼 들리네."

source: "What do you get out of being a paladin, then? Is all that tedious praising and praying worth it? Claiming your freedom scares you, because you don't know if you'll go back to your old way of life!"
ko: "그러면, 팔라딘이 되어서 무엇을 얻었는데? 그 지루한 찬양과 기도들이 가치가 있나? 네 자유를 차지하는 게 두렵겠지, 왜냐하면 넌 과거의 삶으로 돌아가면 어떻게 될지 모르니까!"

source: "Being a paladin gives me a purpose and my soul peace. I doubt you'll ever understand what that's like."
ko: "팔라딘이 되면 목적이 생기고 영혼의 평화가 찾아온다고. 너는 그게 어떤 기분인지 이해하지 못하겠지."

source: "You seem awfully tense when I'm around. Is that fear?"
ko: "넌 내가 주변에 있으면 부자연스럽게 긴장하는군. 공포심인가?"

source: "I'm tense because, like any normal person, I don't like it when someone looks at me like I'm a piece of meat."
ko: "내가 긴장하는 이유는 누가 날 고깃 덩어리처럼 보는 게 싫어서야. 보통의 사람들과 마찬가지로 말야."

source: "You scorn me because I bow down before the strong? But you bow down before a mighty goddess, you pray to her and beg her for mercy. Hypocrite."
ko: "내가 강자에게 복종하기 때문에 나를 경멸한다고? 하지만 너도 강력한 여신의 발치에 엎드리고, 기도하며 그녀에게 자비를 빌잖아. 위선자 녀석."

source: "I will try to explain in language you'll understand. The same substance can be both a poison and a medicine, right? How would you react to someone who secretly slips some into your drink? And how about if they offer it to you openly when you're sick?"
ko: "너도 알아들을 수 있는 말로 설명해 줄게. 같은 재료가 독도 되고 약도 될 수 있잖아. 그치? 누군가 네 잔에 그 물질을 은밀히 집어넣는다면 어떻게 반응할래? 네가 아플 때 대놓고 권할 때는?"

source: "You're always muttering away at your prayers... Why doesn't your goddess make you do something more practical in exchange for her power?"
ko: "너는 언제나 기도문을 중얼거리잖아... 어째서 네 여신은 더 현실적인 것을 힘의 대가로 요구하지 않는 거지?"

source: "Hm… Painting could also be seen as service to my goddess. Is that practical enough for you?"
ko: "흠… 그림도 저희 여신님께 봉헌할 수 있습니다. 그것도 당신에겐 현실적이지 않은가요?"

source: "People come to you willingly and tell you their secrets? Who are these idiots?"
ko: "제 발로 너를 찾아와서 자기 비밀을 털어놓는 사람이 있다고? 그 멍청이들은 누구야?"

source: "But I swore a vow never to reveal their secrets to anyone else… Oh, I forgot, you don't understand the meaning of the word 'vow.'"
ko: "하지만 저는 그들의 비밀을 그 누구에게도 발설하지 않겠다는 맹세를… 아, 죄송합니다. 당신이 '맹세'라는 말의 뜻을 모른다는 사실을 잊었군요."

source: "Why are you still clinging to false hope? Your brother is long gone, nobody is going to find him. Don't be pathetic — accept it!"
ko: "왜 아직도 그릇된 희망에 목매는 거지? 네 형은 떠난지 오래고, 아무도 그를 찾지 않아. 불쌍한 척 하지 마. 받아들여!"

source: "I have faith that I will find him, but I'm not forcing anyone to follow my example. This is my burden alone, you don't need to concern yourself with it."
ko: "저 자신은 형을 찾을 수 있다는 믿음을 가지고 있지만, 다른 사람들까지 저를 따르게 강요하지는 않습니다. 이것은 저의 짐이고, 당신이 걱정할 필요는 없어요."

source: "Why do you serve the goddess of beauty? Beauty is useless. You would be better off serving the god of war or power."
ko: "미의 여신을 받드는 이유가 뭐지? 미는 쓸모없는 것이야. 전쟁이나 힘의 신을 섬기는 게 더 나을걸."

source: "Strength does not only lie in cruelty and inflicting pain. When you find yourself stopped in your tracks by something beautiful, or you weep at a piece of music, you will understand."
ko: "힘은 폭력과 고통을 주는 데에만 있는 게 아닙니다. 당신도 뭔가 아름다운 것에 이끌려 걸음을 멈추거나 노래를 듣고 눈물을 훔치게 된다면 이해하게 되실 겁니다."

source: "Sosiel the do-gooder! You're so desperate for people to like you, you'll tie yourself in knots just to help!"
ko: "선행을 베푸는 소시엘! 사람들을 자기처럼 만드는데 필사적이고, 대가없는 도움에 스스로를 묶어버릴 테지!"

source: "It's not possible to have everyone like you. But helping even those who do not like you — that is the work of a cleric."
ko: "모든 사람이 당신을 좋아하게 만드는 일은 불가능합니다. 하지만 당신을 좋아하지 않는 사람조차도 돕는 것, 그것이 바로 클레릭의 소명이죠."

source: "How humiliating — proud crusader to demons' plaything. Tell me, did you feel like you had been used?"
ko: "자랑스러운 성전사에서 데몬의 노리개가 되다니, 정말 굴욕적이군. 쓰고 버려졌다는 걸 느끼는지 말해줄래?"

source: "At first, I felt hatred. Then despair. But by the end, I felt nothing at all."
ko: "처음에는, 증오를 느꼈다. 다음에는 절망이 왔지. 그러나, 끝에는 아무 것도 느껴지지 않더군."

source: "I thought you would be stronger than your milksop of a brother. But underneath all those muscles, you are just as soft as Sosiel."
ko: "나약한 네 동생보단 네가 강할 거라고 생각했어. 하지만 그 근육 덩어리들 밑은 소시엘만큼이나 연하군."

source: "For me, that is not an insult, but the highest praise."
ko: "나에게 있어 그것은 모욕이 아닌 가장 큰 찬사이다."

source: "You're just like our chief, Sull. Only he spent years trying to destroy his tribe in his old age, but you succeeded in your youth."
ko: "너는 우리 족장인 설과 똑같군. 다만, 늙어서야 자신의 부족을 파괴하는데 용을 쓴 그 자와 달리 넌 젊어서 그 일을 성공했지."

source: "You are nothing like any member of my tribe. Except for perhaps that one hound that went rabid and had to be put down."
ko: "그대는 우리 부족의 일원과는 전혀 같지 않소. 광견병에 걸려 죽여야만 했던 사냥개 한마리를 제외한다면."

source: "Strength gives the right to life."
ko: "힘은 살아갈 권리를 부여한다."

source: "If you're weak, sooner or later you will become prey."
ko: "약하다면, 이르든 늦든 사냥감이 될 운명이지."

source: "People who sit around hoping they'll be saved are pathetic fools!"
ko: "누가 구해줄 거라고 믿으면서 가만히 있는 놈들은 애처로운 멍청이들일 뿐이야!"

source: "And when we should be off killing demons, instead we have to go and save their useless hides!"
ko: "데몬들을 죽이고 있어야 할 시간에 쓸모없는 목숨을 구하러 가야 한다니!"

source: "Demons are far harsher and more ruthless than uplanders, that's why they're on top."
ko: "데몬들은 지상인들보다 더 가혹하고 가차없어. 그러니 그들이 우세할 수밖에."

source: "And if the crusaders want to survive, they're going to have to learn how to be ruthless very fast."
ko: "그러니 성전군이 살아남기를 원한다면, 그들은 무자비해지는 방법을 최대한 빨리 익혀야 한다."

source: "A world with no walls... a sky with no ceiling..."
ko: "벽이 없는 세상... 천장이 없는 하늘..."

source: "I liked it better in the caves, where I knew every twist and turn, and every place to expect prey or an ambush."
ko: "온갖 길과 사냥터, 그리고 매복 장소를 알았던 동굴 속이 더 좋았어."

source: "I should thank Deskari — he shook up this drowsy world when he attacked Kenabres, and he changed so many destinies, including my own."
ko: "데스카리에겐 감사해야겠어. 그가 케나브레스를 공격했을 때 지루한 세상을 뒤집어 엎었고, 나를 포함해 수많은 이들의 운명을 바꿔줬으니."

source: "Yes, when we kill the wretch, I will say, 'Thank you,' to his mutilated corpse."
ko: "그래, 그 개자식을 죽이게 되면, 놈의 시체에 '고맙다'라는 말을 해줘야 겠군."

source: "You have the blood of a demon in you! A powerful demon, too, since you're skilled in magic. You can share some of your power with me! I will get the demon seed, and you'll get a good time."
ko: "네 안에 데몬의 피가 흐르는구나! 마법에 대한 네 숙련도를 보니 강력한 데몬이 분명해. 너도 나에게 힘을 공유할 수 있어! 나는 데몬의 씨앗을 얻고, 너는 좋은 시간을 가지는 거지."

source: "Uh… you're all right, love! Thanks, but no thanks! I'm actually celibate, me! Took a vow of chastity. I'd show you my chastity belt, but well, wouldn't want to tempt you!"
ko: "어… 그래, 사랑이지! 고마워, 하지만 사양할게! 실은 내가 혼전순결이라서 말야! 순결의 맹세를 했거든. 내 정조대를 보여주고는 싶지만, 너를 유혹하고 싶지도 않아!"

source: "Why are you going around telling everyone I look like a spider, you horn-headed lowlife?"
ko: "내가 거미같이 생겼다고 모두에게 말하고 다니는 이유가 뭔데, 뿔달린 도둑 새끼야?"

source: "I never said you 'looked' like a spider, I said you are a spider! A nasty, carnivorous spider! Ow! That hurts!"
ko: "난 네가 거미'같아 보인다'라곤 한 적 없어. 네가 거미라고 했지! 끔찍한 육식 거미! 악! 아프잖아!"

source: "Your ancestors were so weak-willed that they let demons use them. You are the proof of their disgrace."
ko: "너희 조상은 너무 의지박약이었던 탓에 데몬들에게 놀아났군. 너는 그들의 불명예에 대한 증거야."

source: "Not my ancestors — my old gran, it was. She got up to some wild stuff in her day, and I'm one of the less disgraceful episodes!"
ko: "조상이 아니라 할머니. 그분은 거친 일들을 많이 하셨는데, 나는 그중에서도 좀 덜 부끄러운 일화야!"

source: "Put that knife away. If you try to stab me, boy, I'll rip off your tail strangle you with it."
ko: "단검 저리 치워라, 얘야. 날 찌르려고 하면 네놈 꼬리를 잘라 네 목을 조를 거야."

source: "I just wanted to peel an apple! Do you ever relax?"
ko: "그냥 사과를 깎으려고 한 것 뿐이야! 긴장을 푼 적 있긴 해?"

source: "You're weak! Do you know what the demons will do to you if you don't become stronger?"
ko: "넌 너무 약해! 네가 강해지지 않으면 데몬들이 너에게 무슨 짓을 할지 알기나 해?"

source: "I can't do push-ups with you sittin' on my back! Well, actually, I can't do 'em at all..."
ko: "네가 내 등 위에 앉으면 팔굽혀펴기를 할 수 없다고! 뭐, 사실은 전혀 못하지만..."

source: "See, I look at you and I think… maybe my old granddaddy was an incubus? Some distant relation of yours. Both our horns are similar enough, we both have dark hair, you're a succubus and I'm also as handsome as they come!"
ko: "이것 봐, 널 보니까 든 생각인데… 우리 할아버지가 인큐버스였지 않을까? 너와 먼 친척일지도. 우리 둘 다 비슷한 모양의 뿔이 있고, 검은 머리고, 거기에 넌 서큐버스고, 나도 꿇리지 않게 잘생겼잖아!"

source: "You're looking for similarities with demons, but I like that you look more like a human than one of us."
ko: "당신은 데몬과 비슷한 점을 찾으려 하지만, 저는 당신이 데몬보다는 인간과 더 닮았다는 점이 좋아요."

source: "And so I'm trying to get away from the guard and I come across this door, so I run in… and inside are all the thieflings! They're all pointin' at me and fallin' about laughin'. So I look down… and I've got no pants on! Well? D'you still think mortal dreams are wondrous, magical things?"
ko: "때문에 나는 경비병들에게 도망치려고 하다가 이 문을 발견했고, 여기로 뛰어들었는데… 그 안은 티플링들로 꽉 차있는 거야! 걔들 전부가 날 가르키면서 웃음을 터뜨렸고. 왠가 싶어서 아래를 봤더니… 바지를 안입고 있었어! 그래서? 아직도 필멸자들의 꿈이 마법같고 엄청난 거라고 생각해?"

source: "How could I not? Without even being aware of it, you created an entire story that reflected your fears, you built a whole world that prompted you to wake up when it faded away. Only mortals are capable of such magic!"
ko: "어떻게 그렇지 않겠어요? 당신은 인식조차 하지 못한 채로 당신의 공포를 반영하는 이야기를 만들어냈고, 그게 끝날때 쯤 깨어나도록 유도하는 하나의 세상을 만들어내셨어요. 그런 마법을 부릴 수 있는 건 필멸자들 뿐이죠!"

source: "I still can't wrap me head around it. You can kill someone with a single pucker of the lips, you could make a big name for yourself in the Abyss easily — but you swapped it all for some dreams and so you could have a chinwag with mortal folk! Why? You're a demon! You've got power!"
ko: "난 아직도 이해를 못하겠어. 너는 입술 좀 오므리면 누군가를 죽일 수 있고, 심연에서도 손쉽게 큰 명성을 얻을 수 있었을 텐데. 하지만 넌 그 모든 걸 꿈 몇 개와 바꿨고 필멸자들과 수다나 떨고 있잖아! 왜지? 너는 데몬이야! 힘이 있잖아!"

source: "You're right. I do have power. For years and years, I was drunk on my power. It's only now that I understand how little I truly had compared to what mortals possess."
ko: "맞아요. 저는 힘이 있죠. 시간을 보낼 수록 그 힘에 취했어요. 제가 필멸자들에 비해 얼마나 하찮은 힘을 지녔었는지를 이제는 이해해요."

source: "If not for the wings, I could've set you up in the Family. Nobody would've suspected a thing!"
ko: "네게 날개만 없었어도 너를 우리 가족에 받아줄 수 있었을 거야. 아무도 의심하지 못했을걸!"

source: "I don't want to steal things. But calling someone family... that would be nice."
ko: "저는 물건을 훔치고 싶지 않아요. 하지만 누군가를 가족이라고 부르는 건... 좋을 것 같네요."

source: "I'll bet you've learned a ton of songs already, huh? Or whatever Desna likes folk to do... Give us a song, will ya?"
ko: "이미 몇십 가지 노래를 배웠을 거라 확신하는데, 그치? 아님 데즈나가 사람들에게 원하는 것들이라던가 말야... 노래 한 곡 뽑아줄 수 있어?"

source: "I... I mean... I'm still not comfortable singing on demand like that."
ko: "저... 제 말은... 저는 아직 그런 요구에 호응하는 데 익숙지 않아요."

source: "Hey, Lady Muck, you eat the last crispy wing every single time! Every time! I've seen you!"
ko: "헤이, 쓰레기 양! 항상 네가 마지막 닭날개 튀김을 집어가잖아! 맨날! 내가 봤다고!"

source: "I eat precisely as much as is appropriate and necessary. Whereas your plebian gluttony is revolting."
ko: "나는 언제나 적절하게 필요한 양만을 정확히 먹어. 반대로 너같은 교양없는 폭식을 혐오하고."

source: "Tell me, your snootiness, that amulet of yours, medallion, whatever… is it worth a lot? I'm just askin' out of interest, y'know, makin' polite conversation."
ko: "거만쟁이 씨, 네 목걸이인지 훈장인지, 아무튼 그거 말인데… 꽤 비싼거야? 그냥 궁금해서 물어보는 거야. 알잖아, 정중한 대화라는 거."

source: "My amulet… is priceless. Unlike your head."
ko: "내 부적은… 값을 메길 수 없이 귀중하지. 네 머리와는 달리."

source: "Tell me this: how come you're so sure you're really talkin' to spirits, and not just hearin' voices in your head?"
ko: "궁금한 게 있는데. 네 머릿속에서 환청이 들리는 게 아니라 진짜 심령과 대화하는 거란 걸 어떻게 확신하게 됐어?"

source: "For the same reason I am certain that you are a lowly creature lacking in wit or decency: some things are simply self-evident."
ko: "네가 재치나 품위가 결여된 비천한 존재라는 것도 마찬가지로 확신해. 어떤 것들은 단순히 자명하기 때문이지."

source: "What would you have done in my shoes, if you'd had to survive on the streets? What, you wouldn't've took to thievin'? Yeah, right!"
ko: "네가 내 입장이었다면, 길바닥에서 살아남아야만 했다면 무슨 짓을 했을 것 같아? 뭐, 도둑질은 안했을 거라고? 그래, 맞아!"

source: "I would have survived one way or another. The spirits would have told me what to do."
ko: "어떻게든 살아남았을 거야. 영혼이 뭘 해야 할 지 알려줬을 테니까."

source: "Let's say your ol' pops dies outta the blue, right? How're you gonna prove that you're his daughter, eh? Any guy off the street could show up and say he's a Gwerm, too!"
ko: "너희 늙은 아빠가 갑자기 죽었다고 했잖아, 맞지? 어떻게 그 사람 딸이라는 걸 증명할 거야? 응? 거리의 모든 사람이 튀어나와서 자기도 그웜이라 말할 수 있잖아!"

source: "Why are you so interested, I wonder? Are you planning some kind of scheme?"
ko: "왜 그렇게 관심 갖는지 모르겠네? 무슨 사기라도 꾸미고 있니?"

source: "So you're the fella, I mean, the gentleman, who threw the party on the boats? Ha! I remember that! We had some fine fishin' that night!"
ko: "당신이 선상 연회를 열었던 그 때 그 친구, 아니지, 그 신사분이시란 건가요? 하! 저도 기억해요! 그 날 밤에 낚시가 꽤 잘됐었잖아요!"

source: "If by that you mean that you thieflings plucked drunken aristocrats who had fallen overboard out of the water and stripped them of everything but their fillings, then I should think that was closer to seal hunting than fishing."
ko: "당신네 씨플링들이 술 취해 바다에 빠진 귀족들을 물 밖으로 끌어내서 속을 제외한 모든 것을 빼앗았다는 뜻이라면, 그건 낚시라기보다는 바다표범 사냥이라고 봐야죠."

source: "Daeran, your excellency, sir, is it true what they say? That you're next in line for the throne? What'll be the first thing you do if you're crowned king?"
ko: "대런, 각하, 경, 그 소문 정말 사실이에요? 당신이 왕좌를 이을 적통이라는 거? 왕관을 쓰게 되면 가장 먼저 뭘 할 거죠?"

source: "I'd issue a law protecting tieflings from persecution, of course. I jest. I would have all the fountains in the land filled with wine instead of water. Don't make that face at me, I know you tieflings will enjoy that little edict too."
ko: "당연히 티플링 박해를 금지하는 법안을 지정해야지. 농담 한 번 해봤어. 나는 이 땅의 모든 분수에 물 대신 포도주를 채우라는 법령을 내릴 거야. 그런 표정 짓지 마. 티플링들도 그 작은 칙령을 아주 좋아할 테니까."

source: "Hand on heart, the first time I saw you face to face, I thought you were like all the other snobs who won't even spare two words for people lower than them. But you're all right."
ko: "솔직히 말하는데, 당신을 처음으로 대면했을 때, 전 당신이 자기보다 낮은 사람에겐 두 마디 이상은 하지 않는 다른 속물들과 똑같을 거라 생각했어요. 그런데 당신은 꽤 괜찮은 사람이네요."

source: "Of course I mix freely with the lower classes. It is the simplest way to enrage the stuffy gatekeepers of high society!"
ko: "당연히 하류층과도 지유로이 교류해야지. 상류 사회의 꽉 막힌 문지기들을 열받게 하는 가장 손쉬운 방법이거든!"

source: "Being an aasimar, huh. Nice life if you can get it! People love 'em, people always think nice things about aasimars, about beauty and Heaven and other good things! Tieflings, well, that's another story."
ko: "아시마르의 삶이라, 허. 얻을 수만 있다면 괜찮은 인생일 텐데! 사람들은 아시마르를 좋아하고, 언제나 긍정적으로 생각하잖아. 미모와 천상 등등 좋은 것들과 연관지어서! 티플링은 뭐, 정반대의 이야기고."

source: "When people look at tieflings, they think of the sweetness of sin. When they look at thieflings, however, they wonder where their coin purse is."
ko: "사람들은 티플링을 보고 죄악의 달콤함을 떠올리죠. 씨플링을 보면 자기 동전 지갑이 어디갔나 찾고요."

source: "You love tellin' folk about your mad capers. Come on, then, what's the weirdest thing that's ever happened to you!"
ko: "너는 사람들에게 자기가 지른 미친 짓거리들을 얘기해주는 걸 좋아하잖아. 있잖아, 그러면 너한테 일어났던 일들 중 가장 괴상한 일은 어떤 거였어?"

source: "I shan't go into details, suffice it to say it involved a spinning wheel, a bear skin, the vanes from a windmill, a scroll of levitation, a wand of animate object, a bucket of blue paint, and some aromatic candles."
ko: "물레, 공중부양의 두루마리, 물체 동작의 완드, 파란색 물감 통, 향초 몇 개를 썼었지. 자세한 설명은 생략할게."

source: "You're always harpin' on about how everythin's terrible and the sufferin's only just started and all that… so why are you always smilin'? I don't want my sufferin' to start! I'd actually prefer it if I suffered as little as possible, thanks very much!"
ko: "너는 모든 게 얼마나 끔찍한지, 고통은 이제 시작일 뿐이라던지 하는 것들을 맨날 되뇌이잖아… 그러면 어째서 항상 웃을 수가 있는 거야? 난 내 고통이 시작되지 않길 바래! 내가 고통을 가능한 적게 받았다면 정말로 감사할 거야!"

source: "But what you want and how things are — they're two different things, right? Let's not wish for anything and just enjoy what we have now."
ko: "하지만 원하는 것과 실제는 상당히 다르잖아요. 그쵸? 아무 것도 바라지 말고 지금 있는 것을 즐겨요."

source: "You lived on the streets and you never once stole nothin'? Like, nothin' nothin'? Not even an apple? Get outta here!"
ko: "길거리에서 살았으면서 아무것도 훔쳐본 적이 없다고? 정말 아무것도? 사과 한 쪽이라도 말야? 당장 여기서 나가!"

source: "But it's the truth. Why would I steal when kind people are so willing to share what they have?"
ko: "하지만 사실인걸요. 착한 사람들이 가진 것들을 나눠주고 싶어하는데 왜 물건을 훔치겠나요?"

source: "I don't want you to go round tellin' everybody you knew me when I was a kid. They'll all laugh at me."
ko: "사람들에게 어렸을 때의 나를 안다고 말하고 다니지 않았으면 좋겠어. 모두들 나를 비웃을 거야."

source: "But won't they laugh at you anyway? I thought you acted silly on purpose because you liked making people laugh."
ko: "어찌됐든 당신을 보고 웃지 않을까요? 저는 당신이 사람들을 웃기려고 일부러 바보처럼 행동하는 줄 알았어요."

source: "I grew up… but you haven't changed a bit. That's creepy!"
ko: "난 성장했어… 그런데 넌 거의 변하지 않았네. 좀 소름 돋는걸!"

source: "I'm not going to change either. I'll always be your friend. Even after you die."
ko: "전 변하지 않을 거예요. 언제나 당신의 친구가 될게요. 당신이 죽은 뒤에도요."

source: "I can't be your friend anymore, you got that? I don't even know how to be friends with people… it's not my thing!"
ko: "나는 더 이상 네 친구가 될 수 없어, 알아들어? 심지어 나는 사람들과 친구를 맺는 법도 몰라… 내 전공이 아니야!"

source: "Nobody knows how to be friends at first. And then you find some friends and you learn. Want to try again?"
ko: "처음부터 친구가 되는 법을 아는 사람은 아무도 없어요. 그러다 친구 몇 명을 만나고 배우게 되는 거죠. 다시 한 번 해보실래요?"

source: "I used to think that being weird like you meant being alone. But... lots of folk like you here."
ko: "나는 너처럼 특이한 사람은 혼자가 될 거라고 생각해왔어. 하지만... 이곳의 많은 사람들이 널 좋아하네."

source: "Let's be weird together! And then you'll never be alone."
ko: "같이 이상해져요! 그럼 당신도 혼자가 아니게 될 거예요."

source: "You're just as dumb as you've always been... but I'm not embarrassed to be seen talkin' to you anymore. Actually the opposite, I'm embarrassed I turned my back on you. And now I've got this weird ache inside."
ko: "넌 언제나처럼 바보 같아... 하지만 난 너와 얘기하는 모습을 보이는 게 더 이상 부끄럽지 않아. 사실은 완전 반대인데, 네게 등을 돌리는 게 부끄러워졌어. 지금은 이런 이상한 병이 생긴 상태야."

source: "I'm happy it hurts, that means your heart that froze from loneliness is starting to thaw."
ko: "아프시다니 다행이에요. 외로움으로 얼어붙었던 당신의 심장이 녹기 시작했다는 뜻이니까요."

source: "Can you turn into a guy? All decked out in armor, a little taller than me. Dark hair, with a little gray, but young. And with a face, all aristocratic-like..."
ko: "날 이런 남자로 바꿔줄 수 있어? 장식 달린 갑옷을 입은, 나보다 살짝 큰 사람이야. 검은 머리칼엔 살짝 회색 빛이 감돌지만 어리지. 그리고 모든 귀족들이 좋아할 만한 얼굴에..."

source: "What do you think I am? A toy? Get lost!"
ko: "날 대체 뭐라고 생각하는 거야? 장난감? 꺼져!"

source: "I liked you better before. This place has enough monsters that wanna eat me already!"
ko: "예전의 네가 더 나았어. 여기는 날 먹으려고 하는 괴물들이 이미 득실거리니까!"

source: "That's right... but I am the only monster who will do it with tenderness."
ko: "맞아... 하지만 나는 그 괴물들 중 너를 다정히 대해 줄 유일한 괴물이란다."

source: "Hey, Uncle Greybor, my old pal! If anybody ever hires you to kill me, you'll give me a heads-up, won't you? Y'know, sporting like."
ko: "헤이, 오랜 친구 그레이보르 삼촌! 누가 날 죽이기 위해 삼촌을 고용하면, 나한테 먼저 알려줄 거지, 그렇지? 그런 거 있잖아, 스포츠 정신."

source: "Don't worry, my young friend. If I'm hired to kill you, you'll be the first to know."
ko: "걱정 마시게, 어린 친구. 내 너를 살해하도록 고용된다면, 네가 가장 먼저 알게 될 테니."

source: "Why d'you even bother doing the jobs you're hired for? Just take the money and go to ground for a while. And if you're found, just kill 'em all. You're a scary fella, you could handle it. If I was a bounty hunter, that's what I'd do!"
ko: "왜 네가 고용된 일에 그렇게 심혈을 기울여? 그냥 돈을 받은 다음에 잠깐 돌아다니는 거잖아. 그러다 목표를 찾으면 싹 다 죽여버리면 그만이고. 너는 무서운 남자니까 충분히 가능하잖아. 내가 현상금 사냥꾼이었다면 그렇게 했을걸!"

source: "Something tells me you won't die of natural causes, friend."
ko: "우리 친구는 자연사로 죽지 않겠군."

source: "I heard you abandoned your daughter just because the road was callin' you or some such tripe. You're not all that different to my dear ol' dad."
ko: "네가 직업적 소명이나 그 비슷한 헛소리 때문에 자기 딸을 버렸다고 들었어. 옛날의 내 아빠랑 크게 다를 것 없네."

source: "Number one: shut your mouth. Number two: my daughter didn't grow up to be a thief. Maybe even because I wasn't in her life."
ko: "첫째: 입 닥쳐라. 둘째: 내 딸은 도둑으로 자라지 않았다. 아마도 내가 그 아이의 인생에 없었기 때문일지도 모르지."

source: "So you're proud of your rep. But what if you're dyin' and the only way to save yourself is to ruin your reputation — what would you do?"
ko: "그래서 너는 자기 평판을 자랑스러워 하지. 그러면 네가 죽어가는 중이고, 살아남을 유일한 방법이 네 평판을 더럽히는 일이라면 어떻게 할 테야?"

source: "Let myself die, or live hating myself and my cowardice — that's a difficult choice. But for me the answer is obvious — I would choose my self-respect."
ko: "멀쩡히 죽거나, 자신과 자신의 비겁함을 증오하며 살아가기라, 어려운 결정이로군. 허나 나에게 그 대답은 명쾌하지. 나는 자존심을 선택할 거야."

source: "If you like teachin' me so much, why don't you open a home for little thieves? You could sit there smokin' your pipe, rockin' in your chair and lecturin' all the little crooks!"
ko: "날 가르치는 게 그렇게 재밌으면 왜 어린 도둑들을 위한 집을 개원하지 않는 거야? 거기 앉아서 담뱃대나 좀 빨다가 의자를 끌고 햇병아리들을 가르치면 되잖아!"

source: "You're not a little thief anymore, you're a grown lad, so I doubt my lectures will work on you. I'm just trying to teach you a little dignity so you don't discredit us with your petty hustler habits."
ko: "너는 꼬마 도둑이 아니라 성숙한 사람이다. 그렇기에 내 강의가 너에게 통하지 않을까 걱정이로군. 난 그저 네가 사기꾼이라는 사소한 천성 때문에 우리를 망신주지 않도록 약간의 품위를 가르치는 것뿐이야."

source: "Fine, so you ate rats and moss and things like that. Well, once when there was nothin' else to eat, my ol' gran stole a rotten fish from the market and made a soup with it! Whaddaya make of that, eh?"
ko: "알았어, 그러면 넌 쥐나 이끼나 그런 것들을 먹었다는 거네. 우리 할아버지는 먹을 게 다 떨어지면 시장에서 썩은 생선을 훔쳐와서 수프를 끓여주셨거든! 그런 것들은 어때?"

source: "You get that this isn't a competition, right?"
ko: "경쟁하자는 게 아닌 건 알지?"

source: "I don't get you mongrels. Why sit underground waiting and waiting, when you can just go outside and get it over with?"
ko: "난 너희 잡종들을 도통 모르겠어. 그냥 밖에 나갈 수도 있었는데, 왜 지하에 앉아서 기다리고 또 기다리기만 한 거야?"

source: "The world just isn't ready for our kind of beauty yet. I'm the first emissary of the people who are going to make the aasimars look positively homely."
ko: "세상은 아직 우리 아름다움을 받아들일 준비가 안 됐거든. 난 아시마르 부럽지 않은 잡종들의 첫 번째 사절이야."

source: "How d'you know you don't got long to live? You look healthy enough to me."
ko: "네가 오래 못산다는 걸 어떻게 아는 거야? 내 눈에는 충분히 건강해보이는데."
